C'est peine perdue.
Shikamaru, tu vas recevoir l'illumination.
Ne dis pas de bêtise !
Il n'y a rien que je déteste plus que quand on trouble
mon sommeil !
SUSPICION
S-4c. P-3f. R-4b.
R-4h. B-3f. P-1f.
P-1d. P-2f.
J-6b.
J-6h. J-7b. J-7h.
S-6b.
Quelle ténacité...
Un shinobi ordinaire aurait cédé depuis longtemps.
Je suis trop pris par mes parties face aux grands Maîtres
pour avoir le temps de m'ennuyer.
J'aime quand tu joues les durs.
On a beaucoup à apprendre du Shôgi.
Toutes les situations de jeu peuvent être renversées.
Et tu veux retourner cette situation ?
Alors là, ça promet...
Tu me rends mon briquet ?
Je suis nerveux quand je ne l'ai pas.
Seulement si tu veux bien adhérer à la cause de Maître Gengo.
Pourquoi obéis-tu à ce type ?
J'ai trouvé un lieu où je me sens chez moi, c'est tout.
Tu ne te sentais pas chez toi à Konoha ? Tu es un membre de l'équipe sept...
Alors pourquoi c'est toi qui es venu,
alors qu'on n'était pas si proches, et non Naruto ?
Il n'a pas été mis au courant de cette affaire.
C'est moi qui m'en charge.
Admettons, mais s'il s'agissait de Sasuke ou de Sakura,
Naruto serait sans doute venu.
Ça, c'est ce que Gengo t'a mis en tête, pas vrai ?
Il vous manipule tous en vous racontant n'importe quoi.
Ouvre les yeux, bon sang !
Je l'ai déjà fait quand Maître Gengo m'a proposé de me joindre à lui.
Attends.
Qu'y a-t-il, encore ?
Je découvrirai le sort de Gengo et je t'en délivrerai.
À ta place, j'abdiquerais...
Sinon, ça sera encore plus terrible pour toi.
Tu es un élément de Konoha ! Ne l'oublie pas !
P-4e. B-3c.
N-3g. Rien à faire... Je n'ai pas assez de pièces.
Le jade va m'échapper.
C'est toi, Rô ?
Est-ce bien la voix de Shikamaru ?
Gengo !
Ils étaient sous mes ordres ! Tue-moi si tu veux, mais épargne-les !
Dites-vous qu'il y a toujours une ouverture.
Alors tenez bon !
Si vous crevez,
tant pis pour vous !
Ne t'en fais pas.
Tout cela, ce n'est rien du tout !
Et Soku, elle n'est pas avec toi ?
Elle est en vie, hein ?
Pourquoi se dévouer pour les nobles et le peuple inepte
alors qu'ils vous persécutent ?
C'est pas tes oignons !
Souviens-toi.
Qu'as-tu vu au fond des yeux
des roturiers qui te regardaient ?
Ça, je l'ai oublié !
C'est impossible...
Reconnais-le, leurs regards t'obsèdent.
Repense aux yeux qui te fixaient.
Ces yeux avaient peur de moi,
ils me soupçonnaient et me rejetaient.
Qu'est-ce qui t'oblige
à risquer ta précieuse vie pour ces gueux ?
Pourquoi devrais-tu jurer allégeance
à ceux qui t'enchaînent ?
Tous ces gens m'utilisent.
Ce sont des ennemis.
Tu n'as nulle crainte à avoir. Retourne-toi et accepte tout.
Tu viens de te joindre à nous.
Le voici, Maître Gengo.
Désolé si tu te sens à l'étroit...
Je dois prendre un maximum de précautions.
Je ne discuterai pas avec toi.
Tu cherches à me bourrer le crâne pour me manipuler.
Tu commences à ressembler à ton défunt père.
Tu m'excuseras, j'ai fait des recherches
sur ta famille et sur tes amis.
J'ai aussi découvert que tu étais venu pour me tuer.
Pourquoi est-ce que vous nous persécutez ?
De quoi tu parles ?
Notre pays est faible.
Aucune ressource naturelle,
pas de terres cultivables...
Nous ne faisons que lutter pour sa survie.
Quel culot ! Tu attires ici les déserteurs !
Qu'est-ce que tu cherches à faire ? Déclencher une guerre ?
Je ne les attire pas.
Ils viennent d'eux-mêmes pour trouver le salut.
Le salut ?
Tu trouves normal la façon dont vivent les shinobis ces derniers temps ?
Ils sont au service des nobles et des riches au lieu de se battre.
Est-ce vraiment là leur nature ?
Où veux-tu en venir ?
Les gens qui affluent vers ce pays
souhaitent juste vivre comme de véritables shinobis.
L'Alliance vous a muselés par son obstination
pour la paix et par ses principes absurdes
Mais tout le monde n'a pas sa place dans ce système.
Nous sommes un refuge pour ceux qui ne trouvent pas la leur.
Pour préserver la paix, il faut un minimum de règles.
Ta paix n'est qu'un prétexte que les grands pays imposent !
Le fait que vous déteniez les Bijûs en est la preuve !
Si vous les utilisez contre ce pays, il n'aura aucune chance !
Je me trompe ?
Nous n'utiliserons plus jamais de Bijûs à la guerre !
Et comment peut-on vous croire sur parole ?
Vous êtes les seuls à en posséder !
Voilà le paradoxe des grandes nations.
C'est ton avis, ça !
Alors, seriez-vous prêt
à donner un Bijû à notre pays ?
Si je ne m'abuse, il en reste un à Kumo.
Donnez-le-nous, et nous vous ferons confiance.
Ce n'est pas faisable !
Rien d'étonnant à cela !
Car vous exaltez la paix, mais en fin de compte,
vous n'avez aucune confiance dans les petits pays comme le nôtre.
Ce n'est pas une raison pour faire la guerre !
Il y a sûrement une autre solution.
Ah bon ?
Suis-moi.
J'ai quelque chose à te montrer.
Où sommes-nous ?
Vu que le village est à haute altitude, on ne peut décemment rien cultiver.
Privés de ressources viables, les gens subissent la misère...
J'ai cherché comment améliorer le quotidien des villageois
et fini par créer cette variété de fleur par culture sélective.
Tu as dû en voir un peu partout...
Mais cet effort fut vain.
La fleur se fane dès qu'elle quitte le village
et son environnement si particulier.
Pourquoi as-tu voulu devenir un shinobi ?
Pour classer des documents ?
Va savoir...
Probablement pas.
S'entraîner jour après jour pour progresser,
vaincre l'ennemi grâce aux sorts que l'on a acquis
pour protéger ce qui compte.
Voilà en quoi consiste la vie d'un shinobi.
C'est cette vie qu'ont menée ton père et ton Maître.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Tu ambitionnes forcément de les égaler un jour...
mais pourras-tu y parvenir, dans un monde en paix ?
C'est la guerre qui a permis
le formidable développement des techniques shinobi.
Si la paix avait duré, jamais tu n'aurais passé
ces précieux moments avec tes compagnons.
Je me trompe ?
Si c'est le prix à payer pour vivre en paix, je dépose les armes !
Tu ne penses pas ce que tu dis.
Toi-même, tu sens que tu n'as plus le même niveau.
Shikamaru...
Tu vas la fermer ?
Laissez-le.
Tu n'as rien à craindre, Shikamaru.
Allez, baisse ton arme.
Voilà, c'est bien.
Maintenant, calme-toi.
Respire profondément.
Il te plaît, le parfum de mes chères fleurs ?
Alors ?
Ça y est, j'ai pigé.
Certains parfums de fleurs
font ressurgir les souvenirs...
Tu as utilisé ça afin de m'endoctriner !
Quel plan absurde... Tu as beau l'avoir compris,
tu ne peux pas me résister !
Où sont Rô et Soku, mes compagnons ?
Amène-les ici !
Nous sommes déjà là.
Quoi ?
Maître Gengo nous a ralliés à sa cause, quoi...
Retrouvez-le avant qu'il sorte du palais !
Shikamaru. Inutile de te cacher.
Mon épaule est encore engourdie à cause de Soku...
Quelle galère... Je ne peux pas utiliser les ombres,
j'ai perdu ma tour et mon fou...
Un bôgin d'entrée de jeu ? C'est pas banal...
J'ai décidé d'enfoncer le front directement.
Il faut aussi savoir faire ça, parfois.
"Si je fuis, la menace sur Konoha redoublera."
C'est ce que tu avais dit.
Maintenant, c'est à mon tour de le penser.
Du calme.
La situation est forcément renversable.
Shikamaru. Pour l'instant, tu es encore un cavalier...
Un bôgin pour enfoncer le camp adverse ?
Ou le saut du cavalier ?
Mieux vaut, encore une fois, se jeter sur le Jade !
Maître Gengo.
Est-il bien raisonnable de confier à Saï la traque de Shikamaru ?
Si Shikamaru sort du palais, c'est la cata...
Ne vous affolez pas.
Je le connais...
Plus il est acculé, plus il se jette dans les difficultés.
Pas vrai, Shikamaru ?
Tu m'avais repéré ? C'est pas drôle...
Tu ne serais jamais parti sans ça.
T'es bien sûr de toi pour revenir comme ça, quoi...
Tiens-toi tranquille !
Si ça ne marche pas au sol, essayons au plafond !
Attention, au sol !
Je peux pas bouger !
Coucou !
Sire Shikamaru ! Libérez-moi !
En théorie, pour briser le sort, il faut battre celui qui l'a jeté.
Tu confirmes, Gengo ?
Laisse tomber. Tu ne pourras pas résister à mes paroles.
Rô. Tu veux bien me servir un instant de bouclier ?
Tire ! Peu importe si tu touches Rô !
Vas-y, tire. Mais vise bien, tu veux ?
N'approche pas !
Ma voix est irrésistible !
Tu t'es volontairement
pris les tirs de Soku sur les oreilles
pour détériorer momentanément ton audition ?
Et voici le saut du cavalier !
Dommage, Shikamaru.
Tu y étais presque.
Partez derrière, Maître Gengo. Je m'occupe de lui.
Beau travail !
Gengo !
Vous êtes coincé !
Merde !
T'as pas honte de te faire battre sans arrêt par une fille ?
Tu étais censé devenir le meilleur, pour le bien de tes camarades.
Il faut se rendre à l'évidence, papa,
je ne suis pas fait pour être shinobi.
Est-il mort ?
Pas encore.
Il avait l'air désespéré à la fin du combat.
Quelle triste fin...
Je suis à bout physiquement...
L'air est super lourd, en plus... Allez, une fois de plus dans la mouise !
La forme, Shikamaru ?
Si tu meurs, tant pis pour toi !
Hein ?
Qu'est-ce que vous faites là ? Ah, je suis encore en train de rêver...
Shikamaru !
Temari !
J'ai placé pas mal d'espoirs en toi !
Alors tu vas te secouer, oui ?
Shikamaru !
Ça va pas, Temari ?
Tu vas l'achever !
Toi, ferme-la !
Ça t'apprendra à me mentir à la réunion de l'Alliance.
Merci, Temari.
Tu m'as réveillé !
Shikamaru !
Vous pouvez gérer les choses ici ?
Moi, j'ai encore un ennemi à abattre.
Gengo, c'est ça ?
Comment tu le sais ?
Ça n'a pas été simple, mais le Hokage a fini par me le dire.
Je n'ose pas imaginer comment tu as fait.
Shikamaru, on peut se défouler sur eux ?
Ils ont été envoûtés, mais ils sont des nôtres.
- Faites-les revenir à eux ! - On va voir ça, quoi !
Attends !
Tu as oublié quelque chose !
Il doit t'attendre, et j'imagine qu'il a piégé la zone...
Tu penses pouvoir gagner dans ton état ?
Je ne serai pas un pion sacrifié.
NOURRITURE Ben vas-y, alors !
Et maintenant,
c'est l'heure du duel...
Gengo !
À SUIVRE
Sous-titres : Sébastien Bigini